Conception du logiciel.
Vue d'ensemble.
Commençons par la théorie des principes de conception.
Les développeurs chevronnés peuvent donner l'impression que c'est facile, mais un code propre n'est pas écrit par hasard.
La création de bons projets repose sur l'utilisation de principes solides, de bons flux de travail et de modèles productifs.
dans votre processus.
Tout d'abord, parlons des principes de conception.
Il s'agit des philosophies qui conduisent à un développement logiciel productif.
Les avantages sont une planification plus rapide, une communication claire et une concentration pendant le développement.
L'histoire de l'informatique regorge de ces principes de conception.
Je vais passer en revue quelques-uns des plus populaires.
C'est une excellente occasion pour vous de faire vos propres recherches sur ceux qui vous sont inconnus, et pour
d'approfondir celles qui vous sont familières.
Commençons par les principes de solidité, où chaque lettre de solidité correspond à un principe de conception.
Le principe de responsabilité unique est le souhait général que chacune de vos classes et structures soit
ne fasse qu'une seule chose.
Le principe ouvert-fermé signifie que chaque classe doit être ouverte à l'extension, mais fermée à la modification.
La programmation orientée objet fait appel à l'héritage et aux interfaces.
Le principe de substitution de Liskov stipule que tout sous-type doit pouvoir être transformé en parent.
type.
Une ségrégation des interfaces signifie que nous ne devons pas appliquer à un type donné plus d'interfaces que nécessaire.
Enfin, l'inversion des dépendances indique que lorsqu'on a affaire à un code élevé et à un code faible dans un système d'information, il est préférable de ne pas appliquer plus d'interfaces qu'il n'en faut.
un système, le code de haut niveau ne doit pas dépendre des implémentations concrètes du code de bas niveau.
Il devrait plutôt utiliser quelque chose comme des interfaces pour l'abstraire.
Parmi les autres concepts populaires, citons
Ne vous répétez pas.
Il s'agit d'un rappel que nous utilisons en tant que développeurs, à savoir que si vous vous retrouvez à copier-coller du code littéral
ou des concepts, il peut y avoir une approche systématique qui nous aide à réutiliser ce code plus efficacement.
Keep it simple nous rappelle qu'il ne faut pas trop compliquer nos solutions et que vous n'en aurez pas besoin.
Nous rappelle qu'il ne faut pas construire aujourd'hui les solutions de demain.
Dans le cadre d'un développement itératif.
Nous voulons résoudre les défis qui se présentent à nous maintenant avec des principes solides et non pas concevoir quelque chose qui
est nécessairement à l'épreuve du temps.
Souvent, nous ne savons pas de quoi l'avenir sera fait, et concevoir pour demain est une complication inutile.
Le simple fait de mettre en pratique les principes énoncés ici et de les appliquer à votre projet vous permettra automatiquement d'atteindre les objectifs suivants
plus d'évolutivité, de maintenabilité et de qualité de vie en tant que développeur.
Lorsque nous réfléchissons à ces principes de conception logicielle dans cette section particulière, nous partons d'un point de vue élevé.
théoriques qui peuvent être plus universels sur les différentes plates-formes de programmation.
Ensuite, nous nous pencherons sur les rouages de l'application, en particulier au sein d'unity.
Mais vous remarquerez cette différence entre ce que nous disons à haut niveau et ce que nous faisons concrètement à bas niveau.
Et grâce à cela, vous pouvez développer votre propre style personnel en déterminant lesquels de ces principes ont un impact sur votre vie.
vie professionnelle quotidienne plus que d'autres.
Nous finirons également par reconnaître certains de ces principes dans les architectures que nous utilisons, et
finalement le code que nous faisons ensemble dans les sections de codage.
C'est tout pour l'instant.
Je vous remercie.